CERINȚA 4 -> Experimentul central

(a) Care algoritm învață un drum mai scurt în politica greedy finală? Care algoritm obține o sumă cumulată mai mare în timpul antrenării?

Algoritmul care învață un drum mai scurt în politica greedy finală este cel de tip off-policy (Q-learning), deoarece, deși greșește pe
parcursul antrenării, la următorul pas, ia în considerare cea mai bună acțiune pe care o poate face, nu neapărat cea pe care ajunge să o aleagă.

Algoritmul care obține o sumă cumulată mai mare pe parcursul antrenarii este SARSA, acesta fiind algoritmul mai „preventiv”. Acesta face greșeli
și ia în considerare acțiunile reale pe care le face în stările viitoare (nu pe cea mai bună cunoscută, precum Q-learning). Acest lucru îl face
să devină mai preventiv, iar în timp, constant.


(b) De ce cei doi algoritmi converg la politici diferite? Răspunsul trebuie să facă referire explicită la diferența dintre ținte (max vs. acțiune eșantionată) și la conceptul on-policy vs. off-policy.

Cei doi algoritmi converg la politici diferite, deoarece au un mod diferit de funcționare:
- SARSA:
    - în perioada de antrenare, alg. stabilește inclusiv acțiunea viitoare pe care o va lua și ține cont de aceasta la det. politicii
    - învață action-state-value function (Q) conform politicii (on-policy)
- Q-learning:
    - în perioada de antrenare, alg. consideră că la următorul pas va lua acțiunea cea mai bună (și ține cont de aceasta în analiză), chiar dacă
    în realitate este posibil să nu o aleagă pe aceea
    - învață cea mai buna varianta de action-state-value function (Q*), dar aceasta nu reaspectă neapărat politica (off-policy)


(c) De ce nu există o contradicție între (a) și răspunsul la (b)?

Nu există contradicție între răspunsuri, deoarece se referă la același comportament.
În cazul algoritmului SARSA, deoarece este on-policy (învață valoarea politicii rulate efectiv în timpul antrenării), va avea rezultate mult
mai constante, cu precădere la finalul antrenării. Politica învățată, fiind cea reală, va ghida acțiunile alese, iar acestea vor deveni
din ce în ce mai asemănătoare pe parcurs. Tutuși, deoarece învață din explorarea proprie, reține și greșelile făcute, tinzând să prefere o
politică mai preventivă, din acest caz obținându-se un drum mai lung.

În cazul algoritmului Q-learning, se învață o polotică optimală (nu neapărat cea prin care trece în timpul antrenării). Asta înseamnă că
va găsi întotdeauna drumul optim. Totuși, deoarece nu învață efectiv din explorarea proprie, nu va avea parte de o explorare
constantă (obținând când recompense mari, când foarte mici), spre deosebire de SARSA.



CEINȚA 6 -> Reflecție teoretică

1. Ce se întâmplă dacă setați ε = 0 de la început pentru Q-learning? Dar pentru SARSA? De ce?
Q-learning va învăța oricum politica optimală, chiar dacă politica din explorarea lui reală nu coincide cu rezultatele. Așadar,
setarea lui epsilon la 0, nu va avea un impact asupra politicii finale învățate, ci asupra modului de explorare.

Când vine vorba de SARSA, dacă epsilon este 0, practic nu va mai lăsa modelul să exploreze, ci doar să se folosească de
cea mai bună acțiune pe care o cunoaște, ceea ce va duce la determinarea politicii optimale. Acest lucru se întâmplă, deoarce,
prin explorare, SARSA poate să fie penalizat (să cadă în prăpastie), devenind mai preventiv și alegând un drum mai lung, dar mai sigur.

2. Dacă γ < 1 (ex. γ = 0.9), cum se schimbă preferința fiecărui algoritm pentru drumul scurt vs. drumul sigur? Argumentați.
Dacă se schimbă valoarea factorului de discount, atunci se va considera mai importanta recompensa primita la pasul curent,
decât recompensa din viitor. Astfel, pentru SARSA: va deveni mai important sa se îndepărteze de prăpastie, pentru a nu face
o greșeală la pasul curent, dar va ajunge să facă un drum mai lung, deoarece nu a luat în considerare și rezultatul final (suma
recompenselor).
Pe de altă parte, Q-learning va continua să aleagă drumul cel mai scurt, nefiind atât de presat că se află lângă prăpastie,
deoarece viitorul nu este atât de relevant în acest caz, ci doar optimalitatea de moment.

3. Dați un exemplu din lumea reală (nu joc de grilă) în care ați prefera SARSA în locul Q-learning și explicați de ce.
În acest exemplu depinde foarte mult de dorința utilizatorului, dar cel puțin în cazul meu, aș prefera SARSA în locul
Q-learning-ului când vine vorba de un bot pentru investiții. Prefer ca deciziile să fie mai sigure și ca bot-ul să
învețe din performanța proprie, fără a avea pierderi mari și haotice.
