1. Care sunt diferentele de calitate intre textele generate cu cele doua tipuri de LLM-uri?

    Textul generat cu LLM-ul adaptat pe poezii,leaga putin mai bine cuvintele intre ele, are mai mult sens si pastreaza,
    oarecum, ideea poeziei pe parcursul strofelor. De asemenea, tot aceasta varianta tinde sa respecte mai mult regula
    ca nu trebuie sa creeze mai putine sau mai multe strofe decat exista in poezia data.

    Textul generat cu LMM-ul simplu, desi foloseste din cand in cand cuvinte mai pompoase si poate suna mai bine overall,
    este, de cele mai multe ori, complet lipsit de sens. De asemenea, regula strofelor nu este deseori respectata.

2. Ce se intampla daca versurile din prompt sunt in limba engleza?

    Totul functioneaza normal, avand in vedere ca pe aceasta versiune am folosit poezii scrise in limba engleza.


3. Ce se intampla daca versurile din prompt sunt in limba romana?

    Din nou, depinde foarte mult de model si de modul in care a fost antrenat LLM-ul respectiv (el fiind antrenat pe un vocabular
    ce contine cuvinte englezesti, spre exemplu, nu va recunoaste cuvintele in romana si va tot incerca sa le fragmenteze).


4. Ce se intampla daca versurile din prompt sunt in limba romana si corpusul de antrenare este in limba engleza?

    La fel cum am mentionat anterior, rezultatele vor fi mai slabe decat daca s-ar fi folosit o poezie scrisa in limba engleza,
    deoarece LLM-ul nu va recunoaste cuvintele din limba romana, astfel pierzandu-se din sensul cuvintelor si din rima.


5. Cum se poate "personaliza" LLM pentru a genera versuri in stil de pastel (cu accent pe frumusetea naturii)?
    Ar putea fi antrenat pe pasteluri. Astfel, va tinde sa completeze versurile urmatoarelor poezii pe care le primeste,
    punand accent pe elemente din natura.